

-------- Weitergeleitete Nachricht --------
Betreff: 	Ihr Beitrag zur Netzwerkkonferenz
Datum: 	Tue, 17 Mar 2015 16:29:53 +0000
Von: 	Koschtial Claudia <Claudia.Koschtial@bwl.tu-freiberg.de>
An: 	Hans-Gert Gräbe <graebe@informatik.uni-leipzig.de>

Sehr geehrter Herr Prof. Dr. Gräbe,

nach bedauerlich langer Zeit haben wir nun alle Beiträge wieder begutachten
lassen können und auch Ihr Beitrag hat ein neues Gutachten erhalten.

Leider sagt das neue Gutachten, dass es noch immer größere Mängel in Bezug auf
den Beitrag gibt. Er ist somit in der aktuellen Version nicht einem Bereich
der Bewertung, der eine Publikation im Springerband zulässt. Ich habe Ihnen
die Hinweise angefügt. Wenn Sie eine entsprechende Überarbeitung planen, wäre
noch bis zum 7. April 2015 möglich. In diesem Fall bitte ich aber um eine
Rückinformation.

Beste Grüße,
Claudia Koschtial

The paper discusses a provision service for scientific data. In context of
open data initiatives, this is an important topic, because there is a strong
need to have well described and useful data available to be able to perform
research.

*Thematic relevance for the conference (see Call for Papers) (20%): 4*
*Originality (20%): 2*
*Relevance for theory (10%): 1*
*Relevance for practice (10%): 4*
*Quality of research design (10%): 1*
*Quality of research execution (10%): 1*
*Quality of presentation (20%): 1*
*Overall evaluation: 2*

*Review:*

First of all, this is not a research paper – even not in computer science. It
can be understood as a project report. The authors should consider that a
research paper should have some (demonstrated) relevance with a rigorous
analysis. A Chapter 2 describes usually the actual situation applying a state
of the art or a literature review (or information gathered by another
scientific method) and should make the gap obvious. A Chapter 3 describes the
methodological procedure to close (or at least reduce) the gap. Chapter 4 its
application and Chapter 5 discusses the results of closing the defined gap
(based on defined criteria, which might be deduced from the literature). This
is more or less missing right now. I would strongly recommend the authors to
re-write the paper according to the proposed agenda above. Additionally, each
statement needs a literature reference or a research procedure so that all the
readers are able to understand, where the knowledge is coming from.

Due to the reason that main but important parts of a research paper are
missing, there is still a lot of work to do. The written elements right now
are understandable, but should move away from a report style to a scientific
style, so that a broader community can use it as a knowledge base.

*Reviewer’s confidence with the paper’s subject: 5*

-------- Original-Nachricht --------
Betreff: Re: Review
Datum: Fri, 06 Jun 2014 13:40:46 +0200
Von: graebe <graebe@informatik.uni-leipzig.de>
An: Olivia Görlich <goerlich84@googlemail.com>
Kopie (CC): Simon Johanning <simonjohanning@googlemail.com>

Sehr geehrte Frau Koschtial,

wie bereits gestern mündlich erläutert möchte ich noch einmal zur Frage der
"wissenschaftlichen Qualität" unseres Beitrags Stellung nehmen.  Hier gibt es
offensichtlich verschiedene Verständnisse von "E-Science".  Ich verstehe mich
in der hier verhandelten Sache als auf dem Gebiet des "E-Science Environment
Engineeerings" tätig, also einer Ingenieursdisziplin, wo andere
wissenschaftliche Standards zur Anwendung kommen als in eher soziologisch
geprägten Untersuchungen. Ich denke, dies wurde von beiden Reviewern nicht
ausreichend berücksichtigt.

Zu weiteren Punkten:
> it is not clear to what degree needs and requirements by potential users
> have been taken into consideration in the design of the platform.
> Furthermore, a systematic assessment of how the research community
> experienced the platform.

Derartige Untersuchungen wären für eine ingenieur-technische Lösung durchaus
begrüßenswert, dafür standen mir aber keine Ressourcen zur Verfügung, so dass
sich meine Ausführungen allein auf die ingenieur-technischen Aspekte der
Lösung konzentrieren können (und auch die Diskussion zu meinem Beitrag bezog
sich allein auf solche Aspekte).  Dasselbe gilt für vergleichende
Untersuchungen zu anderen Ansätzen. Dies kann in einem ingenieur-technischen
Kontext allein als "nice to have" bei auskömmlicher Finanzierung gesehen, hier
also nicht erwartet werden.

Ebenso kann ich mit den Bezügen zu Fettke und Hevner nichts anfangen, da dort
praktische ingenieurtechnische Belange, so wie sich mir dies nach
oberflächlicher erster Sichtung darstellt, nicht tangiert werden.

Wie gestern besprochen bitte ich also darum, möglichst zügig zu entscheiden,
ob der Beitrag überhaupt publiziert werden kann oder eine ingenieur-technische
Sicht hier "off topic" ist. Die große Mehrzahl der mir angetragenen
Änderungswünsche der Reviewer kann und werde ich nicht umsetzen.

Mit freundlichen Grüßen,
Hans-Gert Gräbe
